Vậy người ta sẽ nói rằng tại sao Shiva, giống như sinh nhật của Shiva các con có thể nói hay đại loại thế, làm sao
có thể như vậy được, bởi vì Ngài là vĩnh hằng, Ngài luôn luôn ở đó.
Vậy điều đánh dấu sự kỷ niệm ngày hôm nay, chính là sự thiết lập của Shiva trên trái đất này.
Trong bản thể vật chất.
Mọi vật chất đều được tạo ra cùng với một Vị Thần và Vị Thần đó được thiết lập trong vật chất đó
như các con biết.
Vậy khi Adi Shakti nghĩ rằng đầu tiên các con phải thiết lập Shiva, nếu không có Shiva
các con không thể thiết lập bất cứ điều gì.
Đầu tiên Ngài phải được thiết lập, bởi vì Ngài là tuyệt đối.
Vậy các con phải thiết lập Shiva, và bây giờ chúng ta nên làm gì?
Làm thế nào để thiết lập Ngài?
Ngài là Thượng đế của Tamo Guna.
Ngài là sự lạnh lẽo, Ngài là Thượng đế của tất cả những gì không hoạt động.
Vậy trước hết trái đất này khi nó lùi xa khỏi mặt trời vốn rất nóng đã được đưa
đến rất gần mặt trăng.
Mặt trăng là anh em rể của Shiva.
Vậy nó được đưa đến gần mặt trăng đến nỗi toàn bộ trái đất bị bao phủ bởi băng.
Và sau đó nó dần dần di chuyển về phía mặt trời.
Khi nó di chuyển về phía mặt trời, dần dần sau đó nó bắt đầu tan chảy.
Và điểm không hề tan chảy chính là điểm nơi Shiva được thiết lập.
Đó là -- và vẫn là điểm đó, và điểm đó chính là Kailash.
Băng không bao giờ tan ở đó và nếu các con nhìn toàn bộ ngọn núi giống như khuôn mặt của Shiva --
đôi mắt, cái mũi và mọi thứ các con có thể thấy rõ ràng lộ ra -- và quanh năm
nó vẫn giữ nguyên hình dạng như vậy.
Đó là cách Shiva được tạo ra, và Ngài được đặt trong trạng thái nhân chứng, như một khán giả
của tất cả những gì xảy ra trên trái đất này.
Hướng về phía Kundalini của vũ trụ, cái mà họ định đặt ở Ấn Độ, vì vậy
Ngài đang hướng về phía Nam.
Ngài đang nhìn về phía Nam với cả hai tay như thế này, giống như một khán giả đang xem quang cảnh
của Adi Kundalini.
Đó là cách Shiva được tạo ra.
Vậy, vậy chúng ta sẽ nói rằng trái tim của vũ trụ là nước Anh, nhưng Shiva vẫn cư ngụ trên đỉnh của
Sahasrara: đây là chỗ ngồi.
Giống như các con có chỗ ngồi của Shiva trên đỉnh đầu, nhưng Ngài cư ngụ trong trái tim các con,
cũng theo cách đó Shiva thuộc về nơi này và Ngài nhìn toàn bộ cơ thể từ đó,
điểm này -- vậy Bàn chân là phương Nam, chỗ này (đỉnh đầu) là phương Bắc, đây là phương Đông...
phương Tây (cánh tay phải), và đây là phương Đông (cánh tay trái).
Đó là cách chúng ta có thể nhìn thấy toàn bộ bản đồ của vũ trụ, của thế giới đã được tạo ra.
Vậy bây giờ...
[Các con cứ ngồi đi.
Đừng đứng dậy.
Hãy lắng nghe bài giảng của Ta.
Bây giờ đừng chụp ảnh nữa.
Các con phải lắng nghe bài giảng của Ta một cách chăm chú.
Các con phải lắng nghe Ta trong tâm thế thiền định.
Các con phải tận dụng triệt để Ta, phải không nào?
Các con nên ở trong trạng thái thiền định.
Khi đó các con có thể nghe Mẹ rất rõ ràng, các con không cần phải bận tâm.
Các con phải ở trong trạng thái thiền định.]
Vì vậy, các con đang hướng về phía Nam như một nhân chứng.
Vừa rồi có người nói với Mẹ rằng ở miền Nam người ta nằm quay đầu về phía Nam và
quay chân về phía Bắc, ý Mẹ là, hãy tưởng tượng xem.
Chân lại hướng về Shiva, Ngài đang ở phương Bắc.
Kailasha ở phương Bắc, phải không nào?
Nó không nằm ở phương Nam.
Vậy tại sao lại hướng chân về phương Bắc?
Ý Mẹ là, người ta phải sử dụng logic.
Những người Bà-la-môn này đã kể cho các con tất cả những câu chuyện này và các con đang làm hoàn toàn ngược lại điều lẽ ra
không nên làm.
Đôi khi Mẹ cảm thấy cầu xin Thượng đế hãy cứu đất nước này khỏi những người Bà-la-môn.
Bây giờ họ ở khắp mọi nơi: họ là những người cai trị của chúng ta, họ ở khắp mọi nơi, và họ không hề biết
Brahma là gì.
Nếu họ là những Bà-la-môn thực thụ, Mẹ chắc chắn rằng một ngày nào đó những Bà-la-môn thực thụ sẽ cai quản
đất nước này.
Vì vậy, bây giờ khi chúng ta hiểu rằng Shiva là điều đầu tiên được thiết lập trong vật chất,
thì trong chúng ta Shiva cũng được thiết lập đầu tiên.
Khi bào thai hình thành, nhịp đập trong tim chính là sự thiết lập của Shiva.
Đó là dấu hiệu cho thấy Shiva đã được thiết lập.
Trong trường hợp những người sinh ra với trái tim yếu hoặc có vấn đề, phải nói rằng Shiva
chưa được thiết lập hoàn toàn.
Không phải họ là người xấu, nhưng họ không được định sẵn để sống lâu, và có lẽ phải
có một trái tim khác sau này.
Hoặc có thể có một vấn đề nào đó trong kiếp trước của họ, và nếu họ chú tâm
vào Shiva tattwa, trái tim của họ có thể được chữa lành.
Vì vậy, cơ quan quan trọng nhất trong cơ thể là trái tim.
Nếu tim ngừng đập, các con không thể tiếp tục tồn tại.
Vì vậy, điều quan trọng nhất là chăm sóc nguyên lý Shiva của các con, đó chính là Atma.
Chúng ta lo lắng về mọi thứ chuyện trần tục.
Lo lắng về điều này, lo lắng về điều kia, nhưng chúng ta không lo lắng cho Spirit của mình.
Đó là vấn đề lớn nhất đối với chúng ta.
Nếu các con lo lắng cho Spirit của mình, nếu các con chú tâm vào Spirit của mình, thì cả vũ trụ
sẽ rung động với Parabrahma, điều không là gì khác ngoài Niềm vui sướng.
Vì vậy nếu không, không có bất kỳ sự chú tâm nào đến Spirit, nếu chúng ta nghĩ rằng mình có thể Thưởng thức cuộc sống thì các con không thể.
Các con không thể Thưởng thức cuộc sống của mình nếu các con chú tâm vào những điều vô nghĩa khác và các con không
chú tâm vào Spirit của mình, sự tĩnh lặng hoàn toàn chỉ đến với chúng ta thông qua Spirit.
Nếu Spirit được đánh thức bên trong chúng ta, sự tĩnh lặng này bắt đầu hoạt động và các con cảm thấy cực kỳ
thư giãn và hoàn toàn hợp nhất với chính mình.
Không có vấn đề gì, các con không tìm kiếm những thứ khác mà mọi người thường tìm kiếm -- các con tìm kiếm
sự bầu bạn của chính mình và các con muốn dành thời gian cho riêng mình.
Điều duy nhất mà các con tìm kiếm sau khi tìm thấy Spirit của mình là sự bầu bạn của các hành giả Sahaja khác
những người cũng đã tìm thấy Spirit, để có một sự giao hòa được thiết lập giữa các Spirit,
điều đó nằm ở trong tim.
Và Spirit này là thực thể phổ quát bên trong chúng ta mà Ta đã nói với các con rằng một khi các con
trở nên hợp nhất với Spirit, các con tự động trở nên có nhận thức phổ quát.
Có rất nhiều phẩm chất của Shiva, của Shiva tattwa, của nguyên lý Shiva mà
Ta không cần phải nói với các con, nhưng hôm nay Ta sẽ nói cho các con một chiều kích khác mà Ta chưa đề cập đến
cho đến nay về Shiva tattwa.
Khía cạnh vật lý của Shiva tattwa là một người như vậy thuộc kiểu người lạnh lùng hơn.
Theo nghĩa là một người như vậy không phải là người phát ra những rung động năng lượng nóng, mà là người đôi khi có quá
nhiều nhiệt, không cân bằng, làm quá mức, phát triển một loại khí chất mà
có thể cực kỳ lạnh lùng.
Có thể bị huyết áp thấp kèm theo đó, cũng có thể bị tiêu chảy, người ta cũng có thể bị tiêu chảy
khi có quá nhiều sức mạnh tâm linh.
Và cũng có thể là về khía cạnh tình cảm vì kênh trái.
Bởi vì kênh trái là kapha như các con gọi, là kapha tức là đờm dãi nhiều hơn.
Bởi vì kênh trái hoạt động nhiều hơn, một người như vậy luôn dễ bị cảm lạnh và gặp các vấn đề
về cảm lạnh.
Vì vậy, một người như thế phải tự bảo vệ mình khỏi bị cảm lạnh và những thứ tương tự và
các phương pháp cần áp dụng phải được học thông qua Sahaja Yoga.
Nhưng để tạo sự cân bằng thì bản thân Spirit vượt lên trên các vấn đề sức khỏe.
Nhưng người thiên về kênh trái, người luôn nghĩ về Spirit cũng có thể trở nên lệch lạc, khi
người đó phải sống trên trái đất này, người đó phải là một người cân bằng.
Vì vậy, người đó phải chuyển sang phía bên kia và phía đó là hoạt động của sự phát triển tâm linh
bên trong chính mình.
Một người rất phát triển về mặt tâm linh không thể tồn tại như một Shiva tattwa trên trái đất này.
Người đó phải tồn tại như một nhân cách cân bằng.
Và khi người đó bắt đầu phát triển sự cân bằng đó bên trong mình, Spirit từ trái tim người đó
bắt đầu đi lên và đi lên đỉnh đầu của người đó.
Vậy đây là giai đoạn thứ hai mà người ta phải đạt tới.
Đây là toàn bộ tính tập thể (chạm vào đầu) -- vì vậy khi các con bắt đầu đưa tình yêu và
tình cảm của mình vào hệ thần kinh trung ương, có thể nói như vậy, và đặt nó lên đỉnh đầu,
điều đó có nghĩa là ngay khi các con đặt nó vào Virat của mình, khi nó bắt đầu lan tỏa qua Virata
shakti của các con, qua bản thể tập thể của các con, thì chỉ khi đó các con mới là một nhân cách hoàn thiện.
Nếu không thì các con là Shiva tattwa -- Shiva tattwa tồn tại cho dù vũ trụ này có tồn tại hay không.
Nó tồn tại ngay cả khi toàn bộ vũ trụ đang hiện hữu; thậm chí, ngay cả khi vũ trụ biến mất, tất cả đều đi
vào thỏi nam châm đó, vào Shiva tattwa đó.
Vì vậy, một người có khao khát tâm linh phải biết rằng để đưa Shiva của mình lên trên mức trái tim,
người đó phải đưa nó lên dần dần theo một phương thức tồn tại rất tách biệt trên đỉnh
Sahasrara.
Nơi có sự cân bằng hoàn hảo, cân bằng hoàn hảo.
Mẹ thấy nhiều người trong Sahaja Yoga là những người cực kỳ giàu tình cảm, tử tế và rất ngọt ngào.
Như ở Delhi, Mẹ muốn nói rằng mọi người không quá gay gắt như ở Bombay.
Người Bombay có thể gay gắt, người Puna cũng gay gắt hơn một chút.
Nhưng người Bombay và Puna thì sâu sắc hơn.
Lý do là họ đã tự cân bằng bản thân một chút, và họ đã vượt lên trên trái tim
những cảm xúc như sự cảm thông.
"Đừng thiếu tử tế với ai đó, đừng nói điều gì gay gắt với ai đó," đôi khi cũng có thể rất, rất buồn cười
nữa -- giống như hôm qua Mẹ đang ngủ ở nơi mà tất cả các con đang ngủ.
Nếu Mẹ ở bất kỳ trung tâm nào tại Bombay hay Puna, bất cứ đâu, các con sẽ không nghe thấy bất kỳ tiếng nào, bất cứ đâu,
không gì cả -- giống như một con sư tử, các con thấy đấy, giống như một con hổ ở trong rừng, sẽ không ai nghe thấy tiếng của các con.
Nếu có một con hổ, các con có thể biết từ cách xa hàng dặm rằng có con hổ ở đâu đó, nó rất
tĩnh lặng.
Nhưng nếu Mẹ ở Delhi, thì mọi người đều đang nói chuyện: người thì nói về tiền bạc, chuyện này chuyện kia,
đủ loại chuyện phiếm diễn ra, ngay cả các hành giả Sahaja từ nước ngoài cũng đã trở thành
các hành giả Sahaja Delhi.
Họ nói nhiều đến mức Mẹ ngạc nhiên, làm sao họ lại nhiễm thói quen nói nhiều như vậy
ở đó: lúc nào cũng nói, lảm nhảm, lảm nhảm -- Ngược lại, nếu Mẹ đang ngủ ở đó thì tất cả các con
lẽ ra nên thiền định, ngồi xuống và thiền định.
Thay vào đó, mọi người lại bận rộn với đủ thứ chuyện vô nghĩa có thể, như thể họ
không còn cơ hội nào khác để nói chuyện vậy.
Và tất cả họ đều lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm, Mẹ không biết phải nói gì và Mẹ chỉ, Mẹ không
biết phải làm gì.
(Không nghe rõ) Nhưng đây là điều người ta phải biết, rằng trừ khi
và cho đến khi các con nâng cao thái độ cảm thông của mình -- giống như các con kể cho ai đó điều gì, "Tôi đã
gặp vấn đề như vậy trong việc kinh doanh này", ví dụ như thế này.
Ý Mẹ là, chủ đề gì thế này, nhưng không sao. Nếu các con bắt đầu, "Tôi đã gặp vấn đề với việc này", người khác
sẽ nói: "Vâng, tôi cũng bị..." các con thấy đấy, sự cảm thông.
"Tôi cũng gặp vấn đề như vậy, những người này tệ quá, chuyện đó đã xảy ra, anh ấy cũng gặp vấn đề tương tự",
cùng một kiểu nói chuyện.
Các con thấy đấy, tất cả họ đều đang nói về những điều không liên quan đến Sahaja Yoga.
Ngay cả khi liên quan đến Sahaja Yoga, các con cũng không nên nói chuyện khi Mẹ ở đó.
Mẹ phải đưa ra một yêu cầu khiêm tốn với tất cả các con -- rằng cách các con cư xử đôi khi
là không tốt và không phù hợp với các hành giả Sahaja.
Thậm chí việc cứ mở miệng nói trước mặt Mẹ cũng không phải là điều tốt.
Nhưng Mẹ không muốn nói với các con chi tiết như vậy nhưng có rất nhiều điều ở đó mà các con
phải học trước khi các con nâng Shiva tattwa của mình lên từ trái tim.
Các con giỏi làm hài lòng mọi người, về khâu tổ chức thì các con rất xuất sắc, các con tổ chức rất tốt,
không có cãi vã; các hành giả Sahaja ở Bombay cãi nhau khá nhiều và ngay cả các hành giả Sahaja Puna
cũng hay gây gổ.
Nhưng Mẹ phải nói rằng các hành giả Sahaja Puna rất sâu sắc, và các hành giả Sahaja Bombay rất sâu sắc
về mặt cá nhân, họ đã đạt được điều gì đó.
Giờ đây họ phải đi xa hơn thế, là đi vào trái tim một chút nữa.
Các con thấy đấy, bản chất thứ hai (?) họ phải cảm nhận nhiều hơn theo cách đó, bởi vì theo cách đó
họ rất, rất nghiêm khắc với mọi người.
Nhưng các con thấy đấy, một mức độ nghiêm khắc nhất định là điều chấp nhận được.
Ví dụ, nếu ai đó được bảo: "Đừng chạm vào chân Mẹ": người đó cảm thấy rất tệ.
Nhưng đây là một kiểu hiểu biết rất trần tục về Mẹ.
Nếu Bà nói: "Đừng chạm vào chân Ta" thì đó là điều các con phải làm, các con phải làm
chính xác những gì làm hài lòng Ta, chứ không phải những gì làm hài lòng các con.
Vì vậy, các con phải thay đổi sự chú tâm của mình khỏi việc làm hài lòng công chúng -- một số người nói "Những người
mới đến lần đầu thưa Mẹ, chúng con không được nói điều này".
Các con phải nói!
Có những điều nhất định các con phải nói với họ, nếu không các con sẽ làm Ta không hài lòng: điều đó sẽ gây ra
rắc rối!
Nhưng khi các con nói với người khác, các con không cần phải giống như người Puna và Bombay với ngôn ngữ
Marathi đặc biệt của họ, mà hãy nói theo phong cách Urdu đúng mực, để mọi người không cảm thấy tệ, nhưng các con
phải nói điều đó!
Các con không nên đặt những người đó lên đầu Ta; thay vào đó các con nên nói với họ theo cách
mà mọi người vẫn thấy ổn.
Vì vậy để đi sâu hơn vào bên trong, các con cũng phải thiền định cá nhân và samori.
Ta sẽ không nói tất cả các hành giả Sahaja ở Delhi đều như vậy, nhưng... chúng ta rất giỏi trong việc
tổ chức, điều mà các hành giả Sahaja ở Bombay và các hành giả Sahaja ở Puna này phải học hỏi.
Họ cãi vã lẫn nhau và Ta thực sự chán ngấy.
Và họ đối xử tệ bạc với nhau, điều đó Ta không thích.
Nhưng về mặt cá nhân thì họ ổn, nên họ trở nên cá nhân chủ nghĩa.
Một số người trở nên cá nhân chủ nghĩa và một số người trở thành người chạy theo công chúng, công chúng... họ sẽ
làm hài lòng công chúng, giờ đây đó là hai thái cực.
Một hành giả Sahaja nên làm gì?
Họ phải trở thành những người nghiện Mẹ.
Họ nên làm những gì Mẹ các con thích.
Các con có hiểu không?
Không cần làm hài lòng công chúng hay không cần làm hài lòng cá nhân, mà hãy làm những gì Mẹ các con sẽ
thích, đó là một điều rất đơn giản mà Adi Shankaracharya đã nói với các con, rằng chỉ cần giữ cho
Mẹ hài lòng.
Nhưng không ai nghiên cứu điều đó.
Hãy thử nghiên cứu xem: "Điều gì làm Mẹ hài lòng".
Rồi các con sẽ thấy, Ta rất dễ hài lòng, các con thấy không?
Như một Shiva tattwa.
Ngay cả khi các con mắc lỗi, hãy cố gắng véo tai mình cho đúng (cười).
Nhưng đừng đi quá xa với điều đó.
Các con thấy đấy, phạm sai lầm thì cũng được thôi, nhưng đừng coi đó là điều hiển nhiên rằng các con có thể
tiếp tục phạm sai lầm.
Bởi vì các con thực sự nhận được một sợi dây thừng lớn, nhưng cuối cùng các con sẽ tự treo cổ mình, phải không?
Vì vậy, hãy sợ cả sợi dây thừng được trao cho các con, nếu không nó sẽ treo cổ các con kỹ hơn nhiều.
Vậy nên người ta phải hiểu rằng các con không nên bị nghiện ý kiến của công chúng hay ý kiến
của riêng mình.
Cả hai điều đó đều sai.
Các con phải cư xử theo cách làm hài lòng tất cả các Vị Thần bên trong Ta, theo như
Ta thấy thì Ta không tồn tại.
Ta không có sự tồn tại nào, hãy thực sự tin Ta, Ta hoàn toàn không có sự tồn tại nào, Ta chỉ là một tập hợp
của rất nhiều sự tồn tại.
Nếu không thì Ta không tồn tại, Ta không tìm thấy Chính mình ở bất cứ đâu trong cơ thể này, bất cứ đâu Ta cũng không tìm thấy
Chính mình, ở bất cứ đâu trong vũ trụ!
Ta không ở đâu cả, đôi khi Ta thấy, 'Tất cả những thứ này là gì?
Không phải của Ta, tất cả đều xa lạ với Ta".
Nhưng Ta vẫn thấm nhuần vào đó, thưởng thức nó, sống với nó, nhưng Ta không ở trong đó, không ở đâu cả.
Nếu các con chỉ cố gắng hiểu điều gì làm hài lòng Mẹ của các con, các con sẽ phát triển phẩm giá của mình
bởi vì Ta muốn các con có phẩm giá; điều đó sẽ phát triển niềm vui sướng của các con bởi vì Ta muốn các con được
vui sướng; điều đó sẽ cho các con nhiều khả năng hơn để đạt được nhiều rung động năng lượng hơn bên trong chính mình bởi vì
đó là những gì Ta đang ban tặng -- bất cứ điều gì tốt cho các con nếu các con làm điều đó, điều đó sẽ làm hài lòng Ta.
Nhưng những gì Ta nghĩ là tốt cho các con, các con có thể không nghĩ vậy, các con có thể có những ý tưởng riêng của mình, mang tính cá nhân
một lần nữa.
Hoặc có thể theo hướng công chúng -- giống như Ta đã nói với các con rằng xin đừng sắp xếp chương trình của Ta trước
7 giờ tối.
Rồi các con có thể nói, 'Nó sẽ không phù hợp với công chúng của chúng con'.
Không quan trọng: nó không phù hợp với Ta, đó là điểm chính.
Bởi vì Ta có những thời điểm nhất định khi mà chỉ lúc đó Ta mới thực sự có thể rất tốt.
Thời gian đó Ta phải dành cho người khác, đã cố định rồi!
Vậy nên các con đừng ấn định thời gian của Ta theo thời gian của các con.
Buổi sáng trước 11 giờ không nên ấn định chương trình nào.
Sáng sớm nếu các con ấn định, hãy ấn định lúc năm giờ, Ta không phiền đâu.
Ta có những thời gian nhất định mà Ta phải sử dụng cho mục đích khác!
Vậy nên các con phải hiểu rằng bất cứ điều gì phù hợp với Ta nên được thực hiện, bởi vì điều đó cũng là vì lợi ích
của các con.
Bởi vì đó là những điều có lợi nhất.
Ta chỉ đang nói cho các con những bí quyết của Ta để các con tận dụng Ta nhiều hơn.
Nhưng họ khăng khăng rằng những người đi làm văn phòng sẽ không thể đến-
vậy thì những người đó không nên đến chút nào!
Nếu có một bộ phim lúc 7 giờ, họ sẽ đi xem phim đó hay không?
Vậy tại sao các con lại làm cho Mẹ của các con trở nên rẻ rúng đến mức phải phù hợp với sự thuận tiện của họ -- nếu
có ít người thì thậm chí còn tốt hơn cho chúng ta: chúng ta sẽ có chỗ ở tốt hơn trong
Vương quốc của Thượng đế.
Vậy nên đừng làm Ta trở nên rẻ rúng!
Điều đó người ta nên hiểu, đừng làm rẻ rúng Ta, hãy giữ gìn phẩm giá cho Mẹ của các con.
Bất cứ điều gì cần đạt được, Ta đồng ý, rằng tất cả các anh chị em phải được giúp đỡ,
tất cả công chúng phải được giúp đỡ, nhưng chúng ta không thể loại bỏ rác rưởi nếu không thì nếu các con thấy:
có rất nhiều thứ chỉ đáng bị vứt đi.
Vậy nên chúng ta không, không nên lo lắng về phần rác rưởi.
Bất cứ điều gì tốt nhất chúng ta sẽ có, nhưng để có được điều đó thì cũng không nên nói năng gay gắt.
Một lần nữa Ta sẽ nói là không được dùng những lời lẽ gay gắt.
Cái cách mọi người nói: "Cút đi, cút đi, cút đi" như thế, người ta không nên nói như vậy.
Hãy thay đổi ngôn ngữ của các con.
Các con phải tự giáo dục bản thân cách nói chuyện với mọi người một cách nhẹ nhàng, một cách đúng mực.
Điều đó rất quan trọng đối với Sahaja Yoga, bởi vì nếu các con cứ tiếp tục xúc phạm, có lẽ các con có thể xúc phạm
một vị thánh nào đó!
Vì vậy các con không nên làm theo cách đó.
Hãy hiểu điều đó, và cố gắng làm cho cá nhân mình trở nên có năng lực đến mức, khi các con đi ra
công chúng, các con có thể đưa ra khái niệm đúng đắn, khái niệm đúng đắn, đạo hạnh đúng đắn,
hành vi đúng đắn, và kiến thức đúng đắn.
Ở đây Ta không có ý nói đúng theo lý trí, mà là cái đúng tuyệt đối.
Shiva là tuyệt đối, Ngài là người ban cho kiến thức tuyệt đối, Ngài biết điều gì làm hài lòng
Ta.
Khoảnh khắc điều gì đó xảy ra thực sự làm phật ý Ta, Ngài sẽ đóng màn buổi diễn.
Ngài chỉ đang quan sát điều này để làm hài lòng Ta.
Khoảnh khắc Ngài thấy rằng điều này không hiệu quả, Ngài sẽ dừng toàn bộ buổi diễn và sẽ nói:
"Dẹp đi, kết thúc rồi".
Vì vậy, mặc dù Ta có thể nói khán giả là Shiva, nhưng Ngài chính là thẩm phán, và Ngài nhìn thấy những
điều đó.
Vì vậy hãy cố gắng trở nên tốt đẹp, một quang cảnh đẹp đẽ mà Ta cố gắng tạo ra, để làm hài lòng Shiva để Ngài tiếp tục
hiện diện ở đó, và để vũ trụ này trở thành một nơi tốt đẹp để ở, nơi mà các con thăng hoa
và đạt được cuộc sống vĩnh hằng đã được hứa hẹn cho các con.
Nhưng người ta phải hiểu điều gì làm hài lòng Mẹ.
Một số người có thói quen cứ nhìn thẳng vào Ta suốt: đó không phải là cách nên
làm!
Hãy nhìn xuống, các con không thể cứ nhìn chằm chằm vào Ta suốt được, thật là ngốc nghếch!
Ngoài sự ngốc nghếch ra thì điều đó sẽ không làm hài lòng Ta, liệu các con có hài lòng nếu Ta bắt đầu nhìn chằm chằm vào các con
suốt không?
Ta không nhìn chằm chằm vào các con, Ta cố gắng làm hài lòng các con bằng cách làm đủ mọi thứ: tại sao các con không
học được điều gì đó từ Ta, cách Ta cố gắng làm hài lòng các con?
Tất nhiên các con không thể làm tất cả những điều này, Ta biết, bởi vì có người nói: "Thưa Mẹ, chúng con đã đến
đó, con ngựa đã được trao cho chúng con, cái này, cái kia," sự giúp đỡ này các con không thể tự mình đạt được.
Đối với Ta, nếu Ta gặp khó khăn, các con không thể giải quyết khó khăn của Ta.
Phải không nào?
Nhưng Ta có thể giải quyết những khó khăn của các con.
Vì vậy Ta có thể làm hài lòng các con rất dễ dàng bởi vì Ta có rất nhiều phương pháp để làm hài lòng các con.
Đối với bất kỳ phương pháp nào hiện hữu, mà nhờ đó người ta không nên chủ động làm phật ý, đó là
điều duy nhất.
Các con không làm điều gì đặc biệt, nhưng đừng làm điều gì khác thường chỉ để gây phật ý.
Nếu các con hiểu điều đơn giản này, rằng đừng cố làm bất cứ điều gì gây phật ý
để làm hài lòng Ta.
Điều đó thật đơn giản.
Không cần phải làm bất cứ điều gì thêm, chỉ cần cố gắng yêu thương, giàu tình cảm, trang nghiêm, và
Ta sẽ rất hạnh phúc với tất cả những điều đó.
Vốn dĩ Ta đã quá đỗi vui mừng, Ta rất hài lòng về các con.
Nhưng Ta phải nói cho các con biết những gì một người phải đạt được, và làm thế nào để vượt lên trên những điều này.
Vì vậy, bây giờ người dân Delhi cần phải vươn lên từ trái tim đến Sahasrara.
Và người dân Bombay và Puna cần phải đi từ trái tim... đi từ Sahasrara
đến trái tim.
Ta muốn nói rằng người dân Rahuri thì ở giữa.
Người dân Rahuri thì ở giữa.
Họ là những người tổ chức rất giỏi, và họ không gây rắc rối cho Ta xét về mặt
cá nhân.
Vì vậy Ta nghĩ Rahuri là một nơi, có lẽ đó là thánh địa Mecca của Ta, nơi đó thật tốt dù
thế nào đi nữa.
Nhưng tất cả chúng ta đều có thể được như vậy.
Tất cả chúng ta đều có thể thay đổi, bảo ban nhau, cải thiện và giáo dục chính mình.
Tất cả sự giáo dục này có thể đến với chúng ta, nếu chúng ta thực sự yêu thương bản thân và quan tâm đến sự tiến hóa của mình.
Chúng ta không cần phải bận tâm nhiều về điều đó, nếu chúng ta thực sự quan tâm.
Dần dần tất cả những điều này sẽ được giải quyết và sự cân bằng có thể được thiết lập.
Những người nói quá nhiều thì không nên nói nhiều như vậy.
Ta cảm thấy rằng khi các con nói quá nhiều, đến khi các con dừng lại thì các con cứ thế dừng lại.
Ở khoảng giữa: khi cần thiết các con phải nói, khi không cần thiết các con không
nên nói.
Vì vậy, dần dần các con có thể phát triển kiểu nhân cách đó với Sahaja Yoga, rằng các con sẽ
phát triển sự thông thái để biết nên làm đến mức nào, và mức nào thì không nên.
Không đi là phẩm chất của Shiva.
Ngài không làm bất cứ điều gì, Ngài chỉ ngồi đó và xem toàn bộ trò vui.
Ngài không làm bất cứ điều gì, nhưng Ngài là người phải quan sát: nếu Ngài không quan sát, thì
toàn bộ buổi diễn sẽ kết thúc.
Nếu các con hiểu rằng trong việc không làm gì cả, Ngài đang làm nhiều đến thế nào.
Hãy nhìn sự tương phản: Ngài thực sự không làm gì cả.
Nhưng Ngài đang khiến mọi người nhảy múa, để làm hài lòng Ngài.
Theo cùng một cách, trong một lần các con có cả hai bản chất, là các hành giả Sahaja, các con có thể đạt được
kiểu nhân cách cân bằng đó.
Điều đó tốt cho các con, cho sự tiến hóa của các con, cho sự phát triển của các con.
Vì vậy hôm nay tất cả các con đều có cơ hội tuyệt vời để tiến hóa cá nhân bên trong chính mình với
Shiva tattwa, điều mà cuối cùng sẽ thấm đẫm vào toàn thể.
Kabira đã nói điều đó trong một câu thơ tuyệt đẹp, Ta không biết liệu các con có hiểu không:
(Tiếng Hindi) Lòng trắc ẩn của trái tim tôi, tôi sẽ rung động, tôi sẽ mang nó ra ngoài; lòng trắc ẩn
của trái tim tôi, tôi sẽ rung động, tôi sẽ mang nó ra ngoài; (Tiếng Hindi) và đưa nó vào năm nguyên tố.
Hãy nhìn Kabira, các con có theo kịp sự vĩ đại của ông ấy không?
Mọi người nói về Kabirdas, hãy xem, ông ấy nói rằng hãy lấy nó ra khỏi trái tim và đưa nó vào tất cả
năm nguyên tố.
Đây
chính là Sahaja Yoga.
Nếu các con hiểu điều đó, thì các con không cần phải hiểu bất cứ điều gì khác nữa.
Các con đã có điều đó trong tim, hãy trở thành nhà tư bản trong tim, và trở thành người cộng sản
bên ngoài.
Nếu các con có thể đạt được sự cân bằng này một cách đúng đắn, các con đã làm được, và chúng ta có thể làm được, tất cả chúng ta
cùng nhau sẽ làm được, chúng ta có thể đạt được điều đó và chúng ta có thể cho
thế giới thấy rằng mọi người đều có thể đạt được điều đó.
Tất cả những con người được gọi là bình thường sẽ có thể trở nên phi thường.
Vì vậy hôm nay chúng ta phải quyết định về bản thân mình rằng chúng ta sẽ làm điều đó, chúng ta sẽ
được giáo dục về điều đó, theo cách tâm linh, theo cách Sahaja.
Và mỗi khoảnh khắc nếu các con quan sát chính mình, các con có thể biết.
Và
đừng biện minh cho bản thân, và nói rằng "Ồ, chuyện này đã xảy ra với con, chuyện kia đã xảy ra với con": đó
không phải là vấn đề chính.
Nhiều người nói với Mẹ như vậy, điều đó thật vô lý.
Các con hãy thách thức chính mình: làm sao chuyện đó có thể xảy ra với mình?
Tại sao các con không làm điều đó?
Các con nên làm điều đó.
Tại sao các con không thể làm điều đó?
Như thế các con tự kiểm điểm bản thân và các con có thể giải quyết được, Mẹ chắc chắn vậy, bởi vì các con
có sức mạnh để làm điều đó.
Mẹ ban phước cho tất cả các con vì sự phát triển tâm linh và vì tính tập thể của các con.
Cả hai điều này đều phải được chăm sóc.
Nếu các con có sự phát triển tâm linh mà không có tính tập thể, thì điều đó là vô ích.
Nếu các con
có tính tập thể mà không có sự phát triển tâm linh, thì điều đó cũng vô ích.
Hãy kết hợp nó một cách đúng đắn.
Vì vậy chúng ta phải đưa Shiva
và thiết lập Ngài vào trong Virat.
Đây là
điều chúng ta phải làm, và nếu các con hiểu điểm này, mối quan hệ của các con với những người khác
cũng sẽ tốt đẹp, bền vững, mang
một
bản chất rất vững chắc.
Và chất lượng cuộc sống của các hành giả Sahaja sẽ là một điều gì đó rất, rất tuyệt vời.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.